ついにこの日がやってきました
这一天终于到来了
表情がおかたくてよ　美冶さん
你的表情太僵硬了美治同学
先生方の雰囲気が普段より張り詰めていて
老师们的气氛比平时更加紧张
緊張が映っているのかもしれません
或许我也被迫紧张起来了
お越しになられたわ
她们来了
そう　今日は
没错 今天是
叡報女学園授業参観日
叡报女学园家长参观日
拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
おごそかな空気です
气氛好庄严
第八话 犬系大姐姐
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
権力者が一堂に会するのが本学の参観日
各方权贵齐聚一堂的学校参观日
誉高い本学の教師といえど
即便是本校的卓越教师
保護者に目をつけられたら次の日には無職多の噂も
据说一旦被家长盯上 第二天就会失业
そんな
怎么会
あなた
你
確かありさの学級で数学を担当している
记得你负责爱里沙班上的数学课对吧
マミーまさか
妈咪 难道
あなたの授業娘からとても興味深いと家で聞いています
我在家听女儿说 你上的课非常有趣
今日は楽しみにしていますね
我很期待今天的课
そちらは家庭科の安城先生
您是家政课的安城老师吧
包丁を持つたび指を切っていたまりかが
茉莉香以前每次拿菜刀都会切到手指
あなたの特訓で半月切りをできるまでになりました
经过您的特训 她已经会切半圆片了
あちらは英語の一条先生
您是英语课的一条老师
あなたの英会話は非常に実践的だと伺いました
听说你的英语会话课极具实用性
まあ　あなたが古典の先生ですね
哎呀 您就是古典文学老师吧
美冶からあなたの読解力や表現力は素晴らしいと聞いています
美治说你的阅读理解与表达能力都非常出色
母と子の対話を大事にしてらっしゃる
好重视母女之间的交流呢
素敵
真不错
やはりてるさんがいるとにぎわいを感じますな
果然昭瑠一在学园就显得热闹多了
本日はお嬢さんの発表をお聞きに
今天是来听女儿演讲的吗
私は学内見回りがありますから
我还要巡视校内
帰ったら直接作文を読んでもらいますの
回家后再让她亲自把作文读给我听
まあ素敵な約束
哎呀 真是美好的约定
御厨さんのお嬢さんは
御厨家的女儿呢
そういうのはわざわざ口に出すものではありません
这种事没有必要特地说出口
おかたいな
太死板了
それにしても
话说回来
3人で学園にいるなんて久しぶりですわね
我们三人好久没一起回学园了呢
あの頃は一触即発でしたが
当年可是一触即发
その時もてる様によって収まりましたわよね
那时也是靠昭瑠大人出面才平息的吧
もう忘れましたよ　そんな昔の話
那些陈年往事我早就忘了
すみませんつい話し込んでしまいました
抱歉 一不留神聊了这么久
そろそろ上級生の教室へ
也该去高年级的教室了
それでは後ほど一年学級で
那么稍后在一年级教室见
I can't wait to see you this weekend
我迫不及待在这个周末见到你了
オー　エクセレント
哇 太棒了
以前ヨリさらに発音がよくなりマシタネ
发音比以前更加标准了
さすがてる様の熱心な教育の賜物ですわね
不愧是昭瑠大人悉心教导的成果
いいえ
不
御謙遜なさるところも奥ゆかし
就连谦逊的姿态都如此娴雅
まりかの成果はまりか自身の努力の賜物ですからね
茉莉香的进步是她自己努力的成果
素晴らしい
太棒了
ありささんは3通りの数式を書いてくださいましたね
爱里沙同学写出了三种数学算式呢
これは求める解によって
根据所求答案的不同
それぞれ長所と短所がありますが
每种方法各有优缺点
自分なりの解法を見出すことに意味があります
重要的是找出属于自己的解法
次は美冶の授業を
接下来去看美治上课
てる様
昭瑠大人
それは数学の参考書ですか
那是数学参考书吗
ええ　ありさの授業で使いました
是的 刚才在爱里沙上课时用
ありささんでなくてる様が
用书的不是爱里沙而是您吗
私は数学は門外漢ですが
我对数学虽是门外汉
少しでも娘が楽しんでいる世界の一端に触れたくてね
但也想稍微接触一下女儿所享受的世界
まりかさんの件といい我が子に歩み寄る姿勢
无论是对待茉莉香 还是主动走近自己的孩子
一生を見習っておきたい
都值得我一生效仿
てる様　こちらにいらしたんですね
昭瑠大人 原来您在这里呀
花山さん　廊下ではお静かに
花山 走廊里请保持安静
ごめん遊ばせ
还请见谅
さあ　1年生の教室はあちらですわ
走吧 一年级教室在那边
御厨さん　また後ほど
御厨 待会儿见
お気をつけて
路上小心
はあ　まったく花山さんは
唉 花山真是的
私も娘の様子を見に行きますか
我也去看看女儿的情况吧
お母様
母亲大人
リルちゃん
莉露酱
マミ　来てくださってありがとうございます
妈咪 谢谢您能前来
あなたが美冶さん
你就是美治同学吧
花山様
花山大人
お初に多めにかかります　鴻藏美冶と
初次见面 我叫鸿藏美治
リルちゃんから話は聞いてたわ
我都听莉露酱说了哦
遠足では二人して泥んこになっちゃって
远足的时候你俩一起滚得满身泥呢
可憐なヘアスタイルね
真是惹人怜爱的发型
でも今日くらいアレンジしてもいいんじゃなくて
不过今天这样的日子换个造型也不错吧
少し触ってもいいかしら　ダメかしら　いいわよね
可以让我稍微碰一下吗 不行吗 可以吧
てる様　御機嫌よう
昭瑠大人 贵安
リルさん　御機嫌よう
莉露同学 贵安
とっても美しくてよ
非常美丽呢
花山さん　ありがとう
花山 谢谢你
お礼をさせてちょうだい
请让我答谢你
でしたら今度我が家へいらしてくださいな
那么下次请来我家做客吧
何か視線が
总觉得有人在看我
当然ですわ
那是当然
ミヤさんの境遇でこの学園にいるのは稀有ですもの
以美治同学的出身 能进入这所学园十分罕见
今日は宿題で帰ってきた作文を朗読してもらいます
今天请大家朗读带回家作为作业的作文
鴻藏家は今年一人養子を迎えられたとか
听说鸿藏家今年收养了一个孩子
てる様の御心のなんて広いこと
昭瑠大人的心胸真是宽广
いくら名家といえど
虽说是名门世家
妾の子を格式高い叡報女学園に入学させるのは
但让妾室之女进入名望显赫的叡报女学园也太…
では　鴻藏さん
那么 鸿藏同学
わたしからですか
由我先开始吗
わたしが失敗すると　マミにまで迷惑が
要是我搞砸了 连妈咪都会受牵连
どっしりッ
稳如泰山
わたしの家族
我的家人
わ　わたしは
我 我…
教育者として我が子を悲喜するなど言語道断
身为教育者 绝不允许偏袒自己的孩子
あくまでもこれは授業の視察
这不过只是一次课堂视察
けっして愛娘を見に来たわけでは
绝不是特意来看宝贝女儿的
頑張っているかな
她表现咋样呢
いい子
真是好孩子
めちゃくちゃいい子
真是个好女孩
以上で発表を終わります
我的作文到此结束
何事ですじゃ
这是怎么回事
かわいらしいのつけてますね
发饰很可爱呢
花山様に言っていただきました
是花山大人帮我弄的
そういえばあんたの学級　盛り上がったって噂よ
说起来 刚才你们年级似乎很热闹
何かあったんですか
发生什么了吗
お前たち　おしゃべりはあとでたっぷりおし
你们几个 聊天留到之后
今日は外でエビフライを食べましょう
今天去外面吃炸虾吧
はい
好
私はここにいる多くの方とは違う環境で生まれました
我的成长环境与在座的许多人都不相同
産んでくれた母が天国へと行き
生下我的母亲去了天国
悲しみに暮れている時
在我沉浸于悲伤之时
そばに寄り添って私に居場所をくれたのが
陪伴在旁并给予我容身之所的
今一緒に暮らしている家族の皆さんです
便是如今与我共同生活的家人们
もうかなわないと思っていた家族のぬくもりを
我以为再也无法拥有的家庭温暖
もう一度私に与えてくださいました
她们再一次给予了我
私はとても幸福な人間です
我是一个非常幸福的人
鴻藏の名に恥じぬよう
为了不辱鸿藏之名
この学園で勉学に励み
我会在这所学园努力学习
日々を大切に過ごしていきたいです
珍惜今后的每一天
あら　そんなことがあったのですね
哎呀 原来发生了这种事
授業後には保護者の方々に激励をいただきました
下课后 家长们都在给我鼓励
アタシの拳が唸る前に解決して何よりだわ
能在我的拳头发威前解决真是再好不过
美冶の心に触れたらみんな応援したくなるのですよ
只要感受到美治的真心 任何人都会支持她的
明日は学級委員長選挙を行います
明天将举行班长选举
この数ヶ月互いの人となりを見てきたでしょう
这几个月下来 大家已经了解彼此了吧
立候補者を選出しこの学級をまとめるにふさわしい人を
请推选候选人 再从中选出适合统领这个班级的人
投票で選んでもらいます
通过投票决定班长
やはりリル様一択ですよ
果然只能选莉露大人了
誉めれ高い役職にふさわしいカリスマ性を持ちなものね
她可是拥有与这份荣耀相称的领袖魅力啊
学級委員長は生徒会役員への登竜門
班长是进入学生会的登龙门
現生徒会長の御厨様も
现任学生会长御厨大人
1年生で委員長を務められたとか
据说一年级时也曾担任班长
そして生徒会の出身者は卒業後
而且学生会出身的人毕业后
華々しい活躍をなさっている方ばかり
都活跃于各个领域
それほど格式があり
这份职务就是如此尊贵
卒業後の進路に強く影響するのがこの役職ですわ
对毕业后的出路也有着巨大影响
私　立候補いたしませんわ
我？我不打算参选
え
诶
私はすでに世界で活躍しておりますもの
因为我早已活跃于世界舞台了
な　なるほど
原 原来如此
お二人は
你们两位呢
わ　私は目相もありませんが
我 我万万不敢
小雪さんは
小雪同学呢
もちろん立候補　立候補します
当 当然要选 我会参选
お顔がシワシワに
脸都皱成一团了
母も祖母もみんな委員長でしたので
因为母亲和祖母都曾担任班长
将来稲荷家を背負うための試練です
这是将来肩负稻荷家必须经历的考验
気に入りませんわね
我不喜欢你这样
リ　リル様
莉 莉露大人
そんな顔をするほどあなたが苦しむしきさりなんておかしくてよ
竟有让你痛苦成这样的规矩 简直荒唐
リル様小雪さんの首が
莉露大人 小雪的脖子快断了
美冶さんは何とも思いませんの
美治同学难道没有任何想法吗
私はしきたりや委員長就任など
我对规矩和担任班长这些事
詳しいことは分かりませんが
并不怎么了解
小雪さんが委員長の学級を想像したら
但若想象一下由小雪同学担任班长的班级
きっとすごく穏やかで　安心できる雰囲気だと思い
我觉得一定会非常平和 让人安心
それは素敵だなと
那样就很美好
あでも　小雪さんが嫌なら無理してほしくないですし
啊 如果小雪同学不愿意 我也不希望你勉强自己
そもそも他に立候補者の方がいらっしゃるかも
况且说不定还有其他人参选
それはそうですわね
这倒也是
学級委員長
班长
いい思い出がないわね
我可没什么好回忆
私も1年生の時立候補したけれど
一年级时我也曾经参选
一票せで御厨のとこに負けたのよ
却以一票之差输给了御厨
まりねちゃん様が
连茉莉姐姐大人都输了吗
私は専門委員に籍を置いていますよ
我现在隶属于专门委员会
専門委員
专门委员会
これです
就是这个
風紀委員だったのですね
原来是风纪委员
ブラウスの自由化を通したのは私ですから
推动衬衫穿着自由的就是我哦
私はこっちね
我是这个
交流委員
交流委员
本学の行事や交流会を取りしきる委員よ
负责统筹本校活动与交流会的委员会
運営者として私の実力を知らしめて
我要让大家见识我作为组织者的实力
卒業後は鴻藏の顔として世界を飛び回るのよ
毕业后再作为鸿藏家的门面驰骋世界
つまり委員長だけが立身出世の道じゃないの
也就是说 班长并非出人头地的唯一道路
まあ生徒会だけは
不过只有学生会
1年次に学級委員長の実績がある人しか
据说非得拥有一年级担任班长的经历
ほぼつけないと言われていますが
才有资格进入
私であれば不可能でないけれどね
当然对我来说也不是不可能
あい出た　姉さんの人識かじょ
又来了 姐姐过剩的自信
あんた誰の味方よ
你到底站在哪边啊
皆さん　先のことをよく考えていらっしゃる
大家都在认真考虑自己的未来
それに比べて私は
相比之下 我却
美冶
美治
背筋が曲がっていますよ
背弯下去了
マミー
妈咪
お前さん　また何か気に病んでますね
你 又在为了什么事烦恼吧
みなさん　皆さんは先を見据えて邁進しておられるのに
大 大家都在放眼未来不断前进
私は日々を過ごすのに精一杯で
我却光是过好每一天就已竭尽全力了
いいではないですか
那不是很好吗
精一杯日々を過ごせば
只要竭尽全力过好每一天
周囲と生き方が違う時は
当自己的生活方式与周围不同
誰しも不安になるものです
任谁都会感到不安
しかし　今は全力で日々を謳歌することが
但我相信 现在全心全意地享受每一天
あなたを成長させるのだと私は信じていますよ
才能促使你不断成长
マミー
妈咪
しけた顔するんじゃないわよ
别垂头丧气的啦
今のあんたがダメだなんて
觉得现在的你不够好的人
あんた以外誰も思ってないんだから
除了你自己外一个也没有
等身大の美冶の言葉で
美治最真实的话语
救われる人は多いはずですよ
一定能帮助许多人的
立候補者3名は前へ
三位候选人请到前面来
それでは今から各々に演説をしていただき
接下来请各位依次发表竞选演说
後に投票で委員長を決定します
之后将通过投票决定班长
学級委員長の素質とはつまりリーダーシップ
班长所需的素质 归根结底就是领导力
私はオリエンテーションにてC班の班長を務め
我曾在迎新活动中担任C组组长
来年には生徒会選挙も視野に入れています
并计划于明年参加学生会选举
信頼と責任を持ち
我会秉持信赖与责任
迷いない演説
毫无犹豫的演说
学級をキビキビとまとめてくれそうです
感觉她能雷厉风行地统领班级
こちらのグラフをご覧ください
请看这张图表
私はデータの可視化を得意としております
我擅长数据可视化
将来的にこのスキルを生かして
将来希望运用这项能力
学園の活動やイベントの計画
为学园的活动与项目
立案に貢献したいと思っています
贡献自己的策划能力
自己アピールがお上手　素晴らしいです
很会展现自己的优势 真了不起
どちらも委員長としてふさわしい方々
两位都是适合担任班长的人选
となると小雪さんが嫌々委員長になる可能性もなくなる
这样一来 小雪同学也不会被迫当上班长了
最後稲荷さん
最后是稻荷同学
はい
是
小雪さん　昨日とは表情が
小雪同学 表情和昨天不同了
私のような不知気なものには委員長は務まらない
像我这样胆怯的人 无法胜任班长
そそう考える人も少なからずいるでしょう
想必也有不少人会这么认为
私もそう感じていました
我自己也曾这么想
昨日までは
直到昨天为止
きっと私一人では　今日ここに立つことはできませんでした
若只靠我一个人 今天一定无法站在这里
重要な役職を背負う覚悟もないのに
明明我还没有肩负重要职位的觉悟
家のしきたりを理由に名乗りを上げても良いものか
仅因家中规矩便贸然参选真的好吗
もっと敵役がいるのでは
是否另有更适合的人选呢
委員長という役職が嫌だったのではない
我并非讨厌班长这份职务
自信がないから目を背けただけ
只是因为自己没有自信 而选择逃避
今でも自分を信じるのは難しい
即便现在要相信自己依旧很难
けれど
可是
小雪さんが委員長の学級を想像したら
若想象一下由小雪同学担任班长的班级
それは素敵だなと
那样就很美好
大切な友人を信じることはできる
我能够相信自己珍视的朋友
私が学級委員長になったら
如果我当选班长
皆さんが笑顔で安心して学園生活を送れる
让大家能带着笑容 安心度过学园生活
穏やかな学級になるよう　全力を尽くします
我会竭尽全力 营造一个平和的班级
小雪さんお疲れ様です
小雪同学 辛苦了
演説とても感動しました
你的演说让我非常感动
み…
美
美冶さんの
美治同学
美冶さんのおかげで
多亏美治同学
ま　前向きな気持ちで
我 我才能怀着积极的心情
委員長選挙に挑めました
参加这次班长选举
ありがとう
谢谢你
はい
嗯
小雪さん
小雪同学
美しくご立派な勇士でしたわ
英姿飒爽就像勇士一样
委員長になったからには全力で応援しますわよ
既然当上了班长 我会全力支持你的
はい
是
小雪さんが学級委員長になってから1週間が経ちました
小雪同学当上班长已经一周了
小雪さんが大変な時は私たちで支えましょうね
小雪同学遇到困难时 就由我们来支持她吧
はい
好
お仕事でお休み中のリル様と約束していましたが
我答应过因工作请假的莉露大人会帮忙照应的
明日の全校集会は
明天的全校集会
5分前には生徒をホールに引率し
请在开始前五分钟带领学生进入礼堂
着席させておくように
并让大家就座
はい
是
来週の調理実習の件で
关于下周烹饪实习的事
はい
是
昨日の会議の件で
关于昨天会议的事
資料はこちらに
资料放在这里
完璧にこなしていらっしゃる
全都处理得无可挑剔
リル様何も心配いらなさそうです
看来莉露大人不必担心了
小雪さん落とされました
小雪同学 你掉东西了
满满当当*
美冶さんありがとうございます
美治同学 谢谢你
あのそちらは
那个 请问这是
お守りです
是护身符
委員長の業務は想定以上に多かったので
班长的工作比预想中还要多
独自の工程表と手順書を事前に作りました
所以我提前制作了独有的进度表和操作手册
またあがり症な私が他人と支障なく会話できるよう
为了让我这个容易紧张的人也能顺畅与人交谈
50手先までの予測変換表を作成
还制作了能预测五十步对话的应答表
あらゆる類型を想定し
预想各种可能的情形
事前に準備することで気持ちに余裕が生まれ
事先做好准备便能让心情从容下来
コミュニケーション能力の改善が見られました
沟通能力也因此有所改善
ちなみに情報漏洩防止のため
另外 为了防止信息泄露
独自の暗号で書き記したのがこの紙です
这张纸全部采用自创密码书写
小雪さんすごいですが大丈夫ですか
小雪同学 你很厉害可你真的没事吗
何がですか
什么没事
目が　目が
你的眼睛 眼睛啊
委員長業務が大変でしたら何でもお手伝いしますよ
如果班长工作太辛苦 我什么都可以帮忙的
大丈夫です
没关系
せっかく皆さんから預かった役職ですから
这是大家特意托付给我的职务
やり遂げてみせます
我一定会坚持到底
しかし
可是
それに美冶さんに迷惑はかけられませんから
况且我不能给美治同学添麻烦
では
那么我先走了
小雪さん
小雪同学
小雪さんが心配です
我很担心小雪同学
体を壊してからでは
等累坏身体就迟了
ワンちゃんの社交場です
这里是狗狗们的社交场所
グンちゃんも行きますか
格酱也要去吗
たくさんいらっしゃいますね
有好多狗狗呢
グンちゃん
格酱
大丈夫
没事吧
あ　はい
啊 是
ありがとうございます
谢谢您
グンちゃんやっほー
格酱 你好呀
お知り合いですか
你们认识吗
よく遊んでもらってるよね　ヤマト
格酱经常陪你玩 对吧大和
今日はメイドさんじゃないんだね
今天不是女仆带你来啊
よかったら今日もちょっとだけ遊んでいってもらえないかな
可以的话 今天也陪它玩一小会儿吧
グンちゃんもすでにその気のようです
格酱似乎已经跃跃欲试了
グンちゃんとっても楽しそうです
格酱玩得好开心
よかった
太好了
少し笑顔になった
总算露出一点笑容了
ここに来た時は浮かない顔をしていたから
因为你来这里时一直闷闷不乐
話して楽になることだったら聞こうか
若是说出来能轻松些 我可以听听吗
しかし知り合ったばかりの方に
可是 对刚认识不久的人说这些
深くない仲だからこそ
正因交情还不深
気楽に話せることもあるでしょう
有些事反而更容易说出口吧
ではお言葉に甘えて
那我就不客气了
なるほど
原来如此
頑張りすぎている友人を
面对一个太过拼命的朋友
止めるべきか見守るべきかね
不知道该阻止她 还是默默守望吗
おせっかいで困らせたくありませんし
我不想因为多管闲事让她为难
どうしたらお友達のためになるかわからず
却也不知道怎样做 才真正是为朋友着想
せっかく仲良くなれたお友達なのに
明明是好不容易才交到的朋友
ちっとも気持ちを汲み取れません
我却完全体会不到她的心情
友達とはいえ
即使是朋友
考えている全てのことを理解するのは難しいよね
也很难理解对方心中所有想法
でもさ
不过啊
ありがた迷惑でもおせっかいでも
哪怕你的好意反而添了麻烦 多管闲事
本気でたくさん考えてあげられる君は
你仍愿意真心为她考虑这么多
素敵だね
已经很了不起了
思いはきっと友達にも伝わるから
你的心意一定会传达给朋友
君がしたいことをしてあげたらいいよ
去为她做你想做的事就好
君だって　本音で伝えられた優しさは
对你而言 别人真心传达给你的温柔
ずっと心で輝き続けるでしょ
也会一直在心中闪耀吧
はい
是
他人の気持ちなんてわからなくて当然だろう
不可能完全明白他人的心情 这不是理所当然吗
本日は全校集会
今天是全校集会
定時5分前に整列完了が望ましいので
最好在正式开始前五分钟完成整队
逆算して4分47秒後には皆さんに声かけ
倒推时间 我应在四分四十七秒后提醒大家
廊下に並んでもらう
让所有人去走廊列队
それまで少し休憩を
在此之前稍作休息
稲荷委員長
稻荷班长
英語のプリントを職員室の配布箱に入れたので
我把英语讲义放进办公室的分发箱了
クラスのみんなに配っておいてくれますか
能请你发给班上同学吗
あ　え　その
啊 呃 那个
職員室まで片道徒歩2分
步行到办公室单程需要两分钟
今からすぐに行けば整列の時間には間に合う
现在立刻出发 就能赶上列队时间
かしこまれます
我明白…
私に行かせていただけませんか
能让我替她去吗
そうですか　ではよろしく
是吗 那就拜托你了
美冶さん　委員長業務は私一人で
美治同学 班长工作应当由我独自
それではいつか体を壊してしまいます
那样下去 你迟早会累垮身体的
委員長にしかできない仕事以外は
除了只有班长才能完成的工作
私も頼ってください
其他事情也尽请依靠我
しかし　友達に迷惑をかけるわけによ
可是 我不能给朋友添麻烦
迷惑上等なんです
添麻烦正好
友達なんですから
因为我们是朋友
美冶さん
美治同学
袖振り合うも多少の縁とはこのことでしょうか
萍水相逢亦是缘 说的就是这个吧
思いがけない人とのご縁で
多亏与意想不到的人结缘
大切なことを思い出せました
我才想起一件件重要的事
以上で職員報告を終わります
教职员报告到此结束
続きまして生徒会長挨拶
接下来请学生会长致辞
御厨様のご登壇だわ
御厨大人要上台了
静粛に
肃静
御厨生徒会長
御厨学生会长
この叡報女学園を束ねる最人と誉高い方
统领叡报女学园 声名显赫的才女
一体どのような
究竟会是怎样的人
一年生の皆さん　はじめまして
一年级的各位 初次见面
生徒会長の御厨定です
我是学生会长御厨定
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」